As times change, difficult cases increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Today's case is a manhunt!
Oggi ci sarà una caccia all'uomo!
Don't put out the flames of love!
Le fiamme dell'amore non si spengono mai!
He sees the truth in people's hearts,
Lui vede la verità dentro i cuori delle persone,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Cactus Flower Murder Case.
"Il caso dell'omicidio dei fiori di cactus".
My name is Okaya Noriko.
Mi chiamo Noriko Okaya.
I was hoping you could find the address
Vorrei che trovasse per me l'indirizzo
of a man named Kitagawa Tsuyoshi-san.
di un uomo di nome Tsuyoshi Kitagawa.
Pardon my asking, but how are you two related?
Scusi se glielo chiedo, in che rapporti siete?
I met him in early June, during a trip to Shinshu...
L'ho incontrato a inizio giugno, durante una gita a Shinshu.
I didn't think much of him at the time,
Allora non ci ho dato molta importanza,
but lately I've wanted to see him again.
però ultimamente mi è venuta voglia di rivederlo.
Oh, I get it! You've fallen in love with him!
Oh, ho capito.
Yes... Well...
Sì, diciamo...
That's so sweet!
Che cosa dolce!
Just a simple search. No need for me here.
Una semplice ricerca. Non avrà bisogno del mio aiuto.
Here's some tea!
Ho preparato il tè!
Thank you.
Grazie mille.
Why's she so nervous?
Perché è così nervosa?
Do you have any clues or leads?
Può fornirmi qualche informazione in più?
Yes. His license plate number
Sì, ho il numero della targa della sua macchina
and a quick sketch of him.
e un ritratto che ho disegnato.
Oh! He's quite the unique individual!
Ah! Devo dire che ha una fisionomia unica!
Alright, just leave it to me.
Tranquilla, lasci fare a me!
This sketch...
Questo disegno...
Thank you for your help.
Conto su di lei.
This'll be a cinch! I can use his license plate number
Sarà un gioco da ragazzi!
to get his address from the transportation office!
per farmi dare il suo indirizzo alla motorizzazione!
Are you sure she really likes him?
Sei sicuro che sia innamorata di lui?
What're you trying to say?
Cosa vuoi dire?
They say that when you draw someone's picture,
Si dice che quando si fa il ritratto di qualcuno,
your feelings for that person go into it.
i sentimenti che provi per quella persona si riversano sul disegno.
Her drawing doesn't look very--
E quel disegno non mi sembra...
Enough of your lip!
Basta chiacchiere!
Go do your homework and mind your own business!
Va' a fare i compiti e fatti gli affari tuoi!
I'll be back.
Io esco.
See you later!
A dopo!
Conan-kun. You shouldn't get in the way of--
Conan, non devi intrometterti nel lavoro...
Okaya Noriko-san, lives at--
Noriko Okaya, vive a...
Stay out of his work!
Non intrometterti in questa storia!
Alright!
Va bene!
I already saw what I needed!
Tanto ho già visto quello di cui avevo bisogno!
A handkerchief. Is it hers?
Un fazzoletto.
I'll be back later!
Esco per un po'!
Conan-kun! Ugh!
Conan!
Let's see. 3-9-8... Sumire Lodge...
Vediamo, 3-9-8, palazzina Sumire...
Bingo!
Eccola!
Thanks for bringing me my handkerchief!
Grazie di avermi riportato il mio fazzoletto!
Conan-kun. Want some cocoa?
Conan, vuoi una cioccolata?
Sure!
Sì!
Just a minute, then!
Aspetta, te la preparo!
You have a nice apartment!
Hai una casa molto bella!
Thank you!
Grazie!
Say, what's your job?
Che lavoro fai, signorina?
Who, me?
Io?
I used to work at a business firm,
Prima lavoravo in un'azienda,
but now I'm taking a break.
ma ora sono a riposo.
Eh? How come?
Eh? Come mai?
I got sick. I'm recuperating now.
Sono stata male, anche se ormai mi sto riprendendo.
Kerosene?
Cherosene?
That's strange.
Però è strano.
I don't see any gas heaters...
Non mi sembra abbia una stufa a gas.
A can of mace.
Uno spray al peperoncino.
Huh? What's that picture?
Eh? E quella foto?
It's dated May 19th...
È stata scattata il 19 maggio...
Now, now. Is a girl's apartment that rare for you?
Su, insomma! Non sei mai stato nell'appartamento di una ragazza?
How embarrassing...
Che imbarazzo...
This was my boyfriend,
Lui era il mio fidanzato,
until he dumped me a while ago...
fino a quando non mi ha scaricata un po' di tempo fa.
So now I'm looking for a new boyfriend.
Quindi ora sto cercando un nuovo ragazzo.
That man in the sketch sure seems different, though.
Però l'uomo ritratto in quel disegno era davvero...
I'm thinking things might go smoother with a different type of person!
Credo che con una persona totalmente differente le cose potrebbero andare meglio.
That's enough about me. Tell me about yourself.
Io ho già parlato abbastanza, ora dimmi qualcosa di te!
I bet you have a girlfriend!
Scommetto che hai già la fidanzatina!
No...
No...
I didn't learn much about her...
Non ho scoperto un granché su di lei...
Oh, well. I guess I'll wait around for the old man.
Pazienza, aspetterò aggiornamenti da Kogoro.
But will he really find him that easily?
Ma riuscirà davvero a trovarlo così facilmente?
One Week Later
Una settimana dopo
I haven't been to the aquarium in forever!
È da un sacco che non vado all'acquario!
Me neither! I hope I can pet the dolphins!
Anche io! Spero che riusciremo ad accarezzare i delfini!
Too bad about the weather.
Peccato solo che ci sia brutto tempo.
It probably won't rain, though.
Almeno dicono che non pioverà.
The old man's working again today.
Kogoro ci sta dando dentro anche oggi.
This Kitagawa guy moved
Quel Kitagawa si è trasferito
without giving his new address to the transportation office.
senza dare alla motorizzazione il suo nuovo indirizzo.
This is gonna take awhile...
Mi prenderà più tempo del previsto...
I thought it was strange she hired a detective
Mi sembrava strano che assumesse un detective,
So that's what this really is...
Almeno questo mistero si è risolto...
It's Noriko-san!
Ma quella è Noriko!
But why does she look so sad?
Perché ha uno sguardo così triste?
Sorry! I just remembered I hafta do something!
Scusatemi, mi sono ricordato che devo fare una cosa!
Wait, Conan!
Aspetta, Conan!
Conan-kun!
Conan!
Flowers and mourning clothes...
Fiori e abiti da lutto...
She's visiting a grave?
Sta andando al cimitero?
I wonder whose grave it is. It still looks new.
Di chi sarà quella tomba? Sembra piuttosto nuova.
Oh, Noriko-san.
Oh, Noriko.
Saeki-san.
Saeki.
Hard to believe it's been six months already...
È incredibile che siano già passati sei mesi...
Yes...
Già...
How are you?
Come ti senti?
Much better.
Molto meglio.
Thank you for everything you did.
Grazie per tutto quello che hai fatto per me.
No, all I did was help with your rehabilitation.
Ma no, ti ho solo aiutata con la riabilitazione.
You did all the hard work.
È stato tutto merito del tuo impegno.
What do you say we have coffee somewhere?
Cosa ne dici se andiamo a berci un caffè?
I'm sorry, I need to hurry home.
Scusami, ma devo tornare subito a casa.
Oh. Then let me drive you.
Oh, allora ti accompagno.
That's okay. Thanks, though.
Tranquillo, grazie del pensiero.
Noriko-san...
Noriko...
Hello!
Ciao!
Oh, hello.
Oh, ciao a te.
Whose grave is that?
Di chi è quella tomba?
My friend's.
Di un mio amico.
I figured it was that lady's boyfriend's grave.
Credevo che fosse quella del fidanzato di quella signorina.
It is. He was both my friend and her fiancé.
Infatti è così.
Her fiancé? When did he die?
Futuro sposo?
Yamaguchi Family Grave
Tomba della famiglia Yamaguchi
Early June.
Tomba della famiglia Yamaguchi
June?!
Giugno?
No doubt about it! It was the guy in the picture!
Non c'è alcun dubbio! È il ragazzo di quella foto!
This was my boyfriend,
Lui era il mio fidanzato
until he dumped me a while ago...
fino a quando non mi ha scaricata un po' di tempo fa.
Noriko-san lied about being dumped
Noriko ha mentito quando ha detto di essere stata scaricata...
when her boyfriend was actually dead...
Perché in realtà il suo fidanzato è morto.
Why?
Perché?
Say, how did he die?
Senti, come è morto?
A car accident.
In un incidente d'auto.
The two were driving through scenic Shinshu
Stava guidando accanto a lei sulla strada panoramica del Shinsu
when they drove into a cliff.
e si è scontrato contro il fianco del monte.
Pardon my asking, but how are you two related?
Scusi se glielo chiedo, in che rapporti siete?
I met him in early June, during a trip to Shinshu...
L'ho incontrato a inizio giugno, durante una gita a Shinshu.
What does it mean?!
Che significa?
Did she meet him when her fiancé caused the accident?!
Lo ha conosciuto quando il fidanzato ha avuto l'incidente?
Have you ever heard the name Kitagawa Tsuyoshi?
Hai mai sentito il nome Tsuyoshi Kitagawa?
Eh?
Eh?
He drives a red sports car.
Ha una macchina sportiva rossa.
A red sports car?!
Una macchina sportiva rossa?
What is it?
Che succede?
No, nothing...
No, niente...
Tell me! It has to do with that lady!
Se sai qualcosa, dimmelo! C'entra quella signorina!
With Noriko-san?! Who exactly are you?
Parli di Noriko?! Si può sapere chi sei?
I'm Conan Edogawa. A detective!
Sono Conan Edogawa. Un detective!
A detective?
Un detective?
What a surprise.
Che sorpresa.
To think that the famous Detective Mori would have an assistant like you.
Non mi sarei mai aspettato che il famoso detective Mori avesse un assistente come te.
It was the only way to get you to talk.
Era l'unico modo per convicerti a parlarmi.
So what are you investigating?
Quindi, su cosa stai investigando?
I can't give any details, but could you start
Non posso darti i dettagli,
by giving me the name of Noriko-san's fiance?
però per cominciare puoi dirmi il nome del fidanzato di Noriko?
His name was Yamaguchi Tatsuo.
Si chiamava Tatsuo Yamaguchi.
He worked at the same company as she did.
Lavorava nella sua stessa azienda.
Earlier, you seemed surprised when I mentioned a red sports car.
Prima sembravi sorpreso quando ho parlato della macchina sportiva rossa.
I heard her talking to the police after the accident...
Ho assistito a una conversazione di Noriko con la polizia dopo l'incidente...
A red sports car?
Una macchina sportiva rossa?
Yes. There was a young couple in it, chasing us.
Sì, c'era una giovane coppia al suo interno.
We tried to lose them, but then--
Abbiamo cercato di seminarli, ma poi...
We did find two sets of tire tracks,
In effetti c'erano le impronte di pneumatici di due macchine diverse,
but why would they do that?
ma perché lo hanno fatto?
They were just harassing us.
Si stavano divertendo a darci fastidio.
At first they kept honking their horn from behind,
All'inizio suonavano solo il clacson da dietro,
and when we let them go ahead
ma quando ci hanno superati hanno sterzato all'improvviso.
they swerved right in front of us.
Hanno causato loro l'incidente!
Tatsuo-san tried to avoid them, but--
Per colpa di quell'auto, Tatsuo è...
Noriko-san...
Noriko...
Alright. We're looking into the incident,
Va bene, indagheremo sulla questione.
but even if we do catch them, they'll probably get off easy.
Ma anche se li catturiamo, probabilmente se la caveranno con poco.
How come?!
Perché?!
Things might've been different had you actually collided,
Le cose sarebbero diverse se le auto si fossero scontrate,
but as they are now, this would be deemed Yamaguchi-san's fault.
ma visto com'è andata, la colpa potrebbe cadere su Yamaguchi.
He was speeding, after all.
Dopotutto, stava andando parecchio veloce.
Do you remember the car's model or license plate number?
Si ricorda il modello della macchina o il numero di targa?
Okaya-san?
Okaya?
Then she answered clearly with, "I don't remember."
All'epoca lei ha risposto in modo categorico:
She said she didn't remember?!
Non se lo ricordava? Ha detto davvero così?
Yeah. It was really hard on her.
Sì, è stata davvero dura per lei.
She couldn't describe the couple very well either,
Non è nemmeno riuscita a descrivere per bene la coppia,
and with no other leads, the police investigation ended after only a month.
alla fine, vista l'assenza di prove, l'indagine della polizia è stata chiusa dopo un solo mese.
So those clues...
Quindi quegli indizi...
Yes. His license plate number
Sì, ho il numero della targa della sua macchina
and a quick sketch of him.
e un ritratto che ho disegnato.
Oh! He's quite the unique individual!
Ah! Devo dire che ha una fisionomia unica!
Noriko-san remembered his plate number and his face!
Noriko si ricordava sia il numero di targa che il volto del colpevole!
Does the fact that she didn't tell the police
Se non lo ha detto alla polizia
mean that she's going to take matters into her own hands?!
significa che vuole prendersi la sua vendetta con le proprie mani?!
Saeki-san! What was the rehabilitation you and Noriko-san talked about?!
Saeki, prima tu e Noriko avete parlato di una riabilitazione, giusto?
I was the doctor in charge of her rehabilitation.
Io sono un medico. Ero il responsabile della sua riabilitazione.
How did she seem at the time?
Come ti è sembrata in quel periodo?
She worked extremely hard.
Si è impegnata davvero tantissimo.
What normally takes half a year, she did in three months.
Normalmente le ci sarebbero voluti 6 mesi, ma si è ripresa nella metà del tempo.
It was amazing...
Mi ha davvero sorpreso.
No doubt about it!
Non c'è alcun dubbio!
Her lust for revenge inspired her to get better quickly!
La sua sete di vendetta le ha permesso di recuperare prima!
Saeki-san! Let's go see Noriko-san right now!
Saeki, andiamo subito a casa di Noriko!
Come on! Hurry!
Su, sbrighiamoci!
Conan-kun!
Conan!
I have to somehow change Noriko-san's feelings
Devo trovare il modo di far cambiare idea a Noriko
before the old man finds this Kitagawa guy!
prima che Kogoro trovi l'indirizzo di quel Kitagawa.
But how--
Ma come posso...
Ouch!
Che male!
Oh, sorry! That's a Shakoba Cactus needle!
Oh, scusami. Deve essere una spina di cactus Schlumbergera.
It must've gotten there when I recently
Di recente ne ho portato uno da un amico. Deve essere rimasto attaccato al sedile.
A Shakoba Cactus? Was it Yamaguchi-san's?!
Un cactus?
He had raised cactuses since he was a kid.
Coltivava cactus fin da quando era bambino.
I took all of them in after the accident,
Dopo l'incidente, li ho presi tutti io,
but someone asked for one, so...
però un amico mi ha chiesto se potevo dargliene uno, così...
I'd like to share them with Noriko-san,
In realtà mi piacerebbe darli a Noriko,
but that would only remind her of him...
però forse sarebbe indelicato, le farebbe ricordare Yamaguchi.
So she doesn't know I have them.
Quindi non sa nemmeno che me ne sto prendendo cura io.
Wait! Shakoba Cactuses are also known as Christmas Cactuses!
Un attimo! La Schlumbergera è anche conosciuta come cactus di Natale.
What if--!
Forse così...
Say, is your house far from here?!
Senti, casa tua è lontano da qui?
No, it's on the way to Noriko-san's place.
No, ci passeremo davanti prima di arrivare da Noriko.
Then let's stop by there first!
Allora fermiamoci prima lì!
Eh?
Eh?
Looks like she's not home yet.
A quanto pare non è ancora tornata.
Nope.
Già.
That's odd. There's no telling when the old man will contact her,
Che strano... Visto che non sa quando Kogoro la contatterà,
so she should be at home!
dovrebbe essere a casa!
Don't tell me he's already found the address?!
Non dirmi che ha trovato il suo indirizzo!
Mori Detective Agency.
Agenzia investigativa Mori.
Oh, you're home?
Oh, sei già tornato a casa, Kogoro?
Did you find out the guy's address already?
Hai per caso trovato l'indirizzo di Kitagawa?
Yep, sure did! Wasn't easy, either!
Sì, esatto! Non è stato per niente facile!
I wore the bottoms off of my shoes!
Ho dato fondo a tutte le mie energie!
Who is it? Conan-kun?
Chi è? Conan?
I just got off the phone with her.
Abbiamo giusto finito di parlare poco fa.
Dammit!
Maledizione!
But the guy's already living with some chick,
Però quel tizio vive già con un'altra donna.
so I guess she's out of luck--
quindi mi sa che le è andata male...
Give me the address, too!
Dai subito l'indirizzo anche a me!
What for?!
Per quale motivo?!
Hurry, before that couple gets killed!
Sbrigati, altrimenti quei due moriranno!
What?!
Cos'hai detto?!
Damn!
Maledizione...
Tatsuo-san!
Tatsuo!
Noriko-san probably went to the transportation office
Probabilmente Noriko era già andata alla motorizzazione
on her own to find Kitagawa's address.
a chiedere l'indirizzo di Kitagawa.
Unable to find his new address, she hired the old man!
Ma visto che non è riuscita a trovarlo, si è affidata a Kogoro.
If she was that intent on rehabilitation,
Considerando quanto si è impegnata nella riabilitazione,
then there's probably no stopping her from wanting vengeance!
sarà quasi impossibile fermare la sua vendetta.
How is she planning to get revenge, anyway?!
Piuttosto, come ha intenzione di vendicarsi?
Say, did Yamaguchi-san die instantly?
Ma dimmi, Yamaguchi è morto subito?
No. He was still alive after he smashed into the cliff.
No, era ancora vivo dopo la collisione con il fianco della montagna.
He burned to death.
È morto bruciato.
Burned?!
Bruciato?
The car's gasoline ignited before he could be pulled out...
La benzina dell'auto è andata a fuoco prima che lo tirassero fuori dall'auto...
Aha! That wasn't kerosene at all!
Ho capito! Quello non era cherosene!
It was probably gasoline!
Molto probabilmente era benzina!
It's you!
Sei la donna di quella volta!
It sounds like you remember me.
A quanto pare vi ricordate di me.
What do you want?!
Che vuoi?!
That accident wasn't our fault!
Quell'incidente non è stata colpa nostra!
I don't need your excuses; you're both going to die now.
Non voglio sentire le vostre scuse! Oggi morirete entrambi.
What?!
Cosa?!
What was that for?!
Che diavolo fai?! Gli hai fatto male!
You two are human scum! Get ready to die!
Siete solo feccia! Preparatevi a morire!
You're going to suffer exactly like my boyfriend did!
Vi farò provare quello che ha sofferto il mio ragazzo!
You're the crazy one!
Sei completamente pazza!
Conan-kun!
Conan!
The roof!
Veniva dal tetto!
This is probably the only way to calm her feelings!
Molto probabilmente questo è l'unico modo per placare il suo odio!
Stop! What are you doin'?!
Ehi, che hai intenzione di fare?
Stop right there!
Fermati!
Noriko-san! Stop this foolishness!
Noriko, non fare sciocchezze!
Stay back! Please!
Per favore, state indietro!
Doing this won't bring Yamaguchi-san back!
Tutto questo non riporterà indietro Yamaguchi!
I know that! But this is all I can do!
Lo so benissimo! Ma è tutto quello che posso fare!
Don't do it! Light it on fire and you'll be injured too!
Non farlo! Se accendi ora il fuoco anche tu finirai bruciata!
I don't care!
Non m'interessa!
I have no future now that Tatsuo-san is gone!
Un futuro senza Tatsuo per me non ha alcun senso!
The least I can do is make these people pay...
Tutto ciò che posso fare è farla pagare a queste persone...
Whew, I'm pooped...
Ah, sono stanchissimo...
Conan-kun...
Conan...
This Shakoba Cactus sure is pretty!
Questi cactus Schlumbergera sono proprio belli!
They bloom in the winter, so in some countries
Visto che fioriscono in inverno, in molti Paesi li regalano per Natale.
and even referred to as Christmas Cactuses!
E per questo li chiamano anche cactus di Natale.
Is that Tatsuo-san's Shakoba Cactus?
Ma quelli sono i cactus Schlumbergera di Tatsuo?
Yes. I took in all of his cactuses as mementos.
Sì, me ne sto prendendo cura io, in sua memoria.
Noriko-san.
Noriko.
Yamaguchi-san may have died,
Anche se Yamaguchi è morto,
but he lives on in each one of these flowers.
continua a vivere in ognuno di questi fiori.
Tatsuo-san!
Tatsuo...
You should've come! The aquarium was awesome!
Dovevi venire anche tu! L'acquario era bellissimo!
All three of us fed the dolphins!
Abbiamo dato da mangiare ai delfini!
But Genta-kun slipped and fell!
Però Genta è scivolato ed è caduto!
The aquarium guy took a picture at that exact moment!
Il ragazzo che lavora lì ha immortalato con una foto quel momento!
See!
Guarda!
Wow! Looks like fun!
Oh, vedo che vi siete proprio divertiti!
Boy, am I glad I didn't go!
Grazie al cielo non ci sono andato!
Abe took out an insurance policy on Negishi-san
Quel maledetto di Abe ha avuto i soldi dell'assicurazione di Negishi!
worth 500 million yen!
Proprio così, ha ottenuto mezzo miliardo di yen!
And he had me vouch for his alibi!
E a fornire il suo alibi...
No way!
Non ci credo!
You?!
Tu?!
I'll smash in that rotten head of yours!
E ora ti rimetto a posto quel tuo cervello bacato!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Akaoni Fire Festival Murder Case."
"Il caso dell'omicidio al festival del fuoco di Akaoni".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Left handed.
Mancino.
Next episode's case is a little tough.
Il prossimo caso sarà un po' complicato.
Well, *I've* read the comic.
Beh, io ho letto il fumetto!